####应有的特质:
- 使用了具有 "哈希链" (下文有解释) 形式的数据结构保存基础数据
- 有多个结点参与系统运行（分布式）
- 通过一定的协议或算法对于基础数据的一致性达成共识（共识协议/算法）。

    #####如何实现不可修改:
        - **先修知识:**
            - 密码学Hash()函数的单向性：  Hash(x) =y ， 通过y很难找到x 
            <br>    
            什么是哈希函数:[ _哈希函数_](http://blog.csdn.net/shaoqunliu/article/details/52078869)
            - 哈希链： 假如现在有顺序产生的数据块 A, B , C 。 那么我们可以这样计算一个hash 。 注意 “||” 表示拼接
        
        ```
        h0=  Hash(A) 
        h1 = Hash(B || h0)
        h2 = Hash(C || h1)
        ```
        
  - **h2是我们计算的hash头部，现在来看， 为什么我们管这个东西叫Hash链， 因为h2 的值依赖于之前一系列数据的内容和计算顺序。 假如说现在你知道了h2 ， 别人拿着A，B， C， 他不管是修改A，B, C的任一点内容还是A，B， C的出现顺序，你都无法再次计算出正确的h2**
  
 - **好的， 其实到这里区块链的概念就有点感觉了不是吗。"区块链"这个词是英文 Block Chain 的翻译， 如果从字面上理解， "数据块组成的链条" 就足以阐释它的基本内涵了。比特币区块链其实就是哈希链的一个变种(注意， 下文描述的这种添加随机数以及对随机数有特殊要求的规则是比特币为了实现工作量证明 Proof of Work 的共识机制而添加的， 并不是区块链的一个必要特征)。 怎么变？ 添加一个随机数（Nonce）**
    - 假如现在有顺序产生的数据块 A, B , C 。 我们来这样计算hash头。 注意 “||” 表示拼接
    
    ```
    h0=  Hash(A|| Nonce0) 
    h1 = Hash(B || h0 || Nonce1)
    h2 = Hash(C || h1 || Nonce2)
    ```
- **这里我们还添加一个额外的要求， 就是 h0, h1, h2 必须都得是以指定数目的0 bit开头的，例如要求每个哈希值都必须以5个0开头，则h0,h1,h2都应该是这样的形式（00000*****************）**

- **添加了这个要求以后， h0, h1, h2就都不是那么容易计算的了， 因为你不能根据输出的形式来反推输入是什么， 而A， B， C又是给定的， 那只能不断更改Nonce来穷举计算， 然后找到一个可以满足要求的Nonce值 ，使得h0, h1, h2符合要求**

- **到这里大家就知道所谓的矿工是在干什么了， 就是接受广播出来的数据块，然后计算当前最新的哈希链的头部， 当成功计算出了一个符合要求的Hash后， 就告诉所有人，自己找到了， 让别人再去计算下一个哈希头部。**

- **其实到这里， 区块链的本质就已经差不多了， 假如网络中大家都默认遵守协议， 只在最长的哈希链后计算新的头部，那么一切都很好， 但是如果有人想搞不一样，那他就得拥有更强的计算能力， 在诚实者都遵守规则的情况下， 自己能够计算出一个链条分叉甚至说直接计算出一个新的链条，让大家都承认**

- **至于这个难度的证明，中本聪就是建立了一个泊松分布的概率模型， 假设了诚实结点计算出新的哈希头的概率p和不诚实结点计算出新的Hash头的概率q后，算出了一个N值.**
    - 这个N值的含义是给出了当一个新的哈希头部 h1 计算出来后，其后追加N个头部（h2,h3,h4....）后，网络才应该承认这个新的头部 h1. 因为此时， 攻击者要想成功发动攻击， 至少需要计算出一个长度大于N的分支, 这个概率在攻击者没有掌握全网算力50%的时候是很难达到的





#### 本质:区块链本质上是一个去中心化的分布式账本数据库(其本身是一串使用密码学相关联所产生的数据块，每一个数据块中包含了多次比特币网络交易有效确认的信息。),你也可以理解成为一个密码学的巧妙应用.

#### 解决的问题:
- **信任问题:**
    - **区块链提供了一种方案， 让一个网络中，所有的结点都有能力去用计算能力投票， 从而保证了得到承认的结果是大多数人公认的结果， 不会因为少数结点作恶，而修改结果**
    - **传统的交易建立在什么基础上， 我们对于金融机构的信任， 对于中央银行的信任， 或者对于交易对手的信任， 对于第三方中间人的信任。 **
    - **这里其实就引出了很多安全技术应用，或者说很多制度建立的本质， 如果你信任的越多， 需要做的工作就越少。**
    - **区块链就是因为不想信任网络中的任意一个单一结点， 所以让大多数人具有公平的投票权利， 而这个投票权利，不是按人头算的， 是按CPU算的， 每个CPU有一票。**
    
####缺点:
- **效率:**
    - **前面说过， 当你信任的越多， 需要做的工作越少， 就好比你和一个人做生意， 如果你完全信任对方， 那么合同都不用签， 口头约定就行。 如果不太信任， 签一个简单的合同， 规定最重要的事项。  如果特别不信任， 让律师对交易中所有存在风险的地方列出条款，规定责任， 签一个大大的合同。**
    - ** 信任越多， 效率越高。 信任越少， 效率越低。**
    - **区块链也是一样，因为没有单一结点可以信任，通过计算来换取信任。 所以简单的一个承认交易的操作， 需要大量的计算参与进来， 结果是什么， Bitcoin平均交易速度只有7笔每秒。 **
 
- **宏观金融的适应性:**
    - **金融学和经济学作为人类多年来发展出来的科学具有不可替代的地位， 比特币的流通货币量是存在上限且增加速度基本固定的， 这符合经济规律吗？ 显然不符合。 因为学过经济的人都知道， 货币只是对实物财富的衡量， 货币增长速度快于商品增长数量， 则发生通胀， 货币增长速度慢于增长速度则发生通缩。**

- **匿名引发的安全性:**
    - **常被用于洗钱和勒索**
    
- **用户的易用性**
    - **比特币的技术是基于密码学签名技术的， 你的账户安全由你的私钥保护， 如果不添加别的手段，比如在别人那里备份， 或者在别的地方备份， 你丢失了密钥， 账户里的 钱是没有人能给你找回来的。 想想人们丢银行卡， 忘记密码的频率， 这个问题有多大， 不用我说大家也懂**    
    