####本来这一篇应该跟进程与线程放一起讲的,为什么分开来呢,因为我发现很多所谓的两三年经验的人对进程和线程用起来都不熟练,说起概念来像模像样,实际操作根本就是瞎来,浪费了很大开销,对于进程和线程都搞不清的人来说,更别说协程了,甚至还有一些人表示完全没用过协程的,简直呵呵.
<br /> 





#####什么是协程:又称微线程，纤程。英文名Coroutine。一句话说明什么是线程：协程是一种用户态的轻量级线程。
#####协程拥有自己的寄存器上下文和栈。协程调度切换时，将寄存器上下文和栈保存到其他地方，在切回来的时候，恢复先前保存的寄存器上下文和栈。因此：
#####协程能保留上一次调用时的状态（即所有局部状态的一个特定组合），每次过程重入时，就相当于进入上一次调用的状态，换种说法：进入上一次离开时所处逻辑流的位置。
<br>
也就是:
#####1.必须在只有一个单线程里实现并发
#####2.修改共享数据不需加锁
#####3.用户程序里自己保存多个控制流的上下文栈
#####4.一个协程遇到IO操作自动切换到其它协程

<br /> 
<br /> 
#####优势:
#####1.无需线程上下文切换的开销
#####2.无需原子操作锁定及同步的开销,原子操作(atomic operation)是不需要synchronized"，所谓原子操作是指不会被线程调度机制打断的操作；这种操作一旦开始，就一直运行到结束，中间不会有任何 context switch （切换到另一个线程）。原子操作可以是一个步骤，也可以是多个操作步骤，但是其顺序是不可以被打乱，或者切割掉只执行部分。视作整体是原子性的核心。
#####3.方便切换控制流，简化编程模型
#####4.高并发+高扩展性+低成本：一个CPU支持上万的协程都不是问题。所以很适合用于高并发处理
<br /> 
#####缺点:
#####1.无法利用多核资源：协程的本质是个单线程,它不能同时将 单个CPU 的多个核用上,协程需要和进程配合才能运行在多CPU上.当然我们日常所编写的绝大部分应用都没有这个必要，除非是cpu密集型应用。
#####2.进行阻塞（Blocking）操作（如IO时）会阻塞掉整个程序


 ```
 #手工使用yield实现一个自己的伪协程
import time
import queue
def consumer(name):
    print("--->starting eating baozi...")
    while True:
        new_baozi = yield
        print("[%s] is eating baozi %s" % (name,new_baozi))
        #time.sleep(1)
 
def producer():
 
    r = con.__next__()
    r = con2.__next__()
    n = 0
    while n < 5:
        n +=1
        con.send(n)
        con2.send(n)
        print("\033[32;1m[producer]\033[0m is making baozi %s" %n )
 
 
if __name__ == '__main__':
    con = consumer("c1")
    con2 = consumer("c2")
    p = producer()
```
###接下里直接讲一个第三方库的使用:协程库 gevent